APLICAÇÃO DE GRAFOS NO CONTEXTO TECNOLÓGICO


. Sistemas de Recomendação:
Quando um site apresenta “Quem comprou esse produto, também comprou esse”, ou “Itens relacionados ao seu histórico de navegação”; os usuários e itens são vértices do grafo e os eventos de comprar ou visualizar um produto são as arestas. Assim, quando você navega em um site de uma loja que faz uso de sistemas de recomendação, muito provavelmente ela está usando a modelagem em grafos para entender o seu relacionamento com os produtos para te oferecer uma recomendação personalizada.


. Logística de rotas para trânsito:
"Qual a distância mais curta para ir de Rotterdam à Groningen?", disse Dijkstra. "É o algoritmo para o caminho mais curto, que desenvolvi em cerca de 20 minutos." O Google Maps faz isso por nós agora e nem precisamos pensar no quão complexa pode ser esta tarefa. Problemas de caminhos mais curtos são característica essencial da teoria dos grafos.


. Fontes:
https://www.braspag.com.br/grafos-e-o-comercio-eletronico-tudo-a-ver/ 
https://www.vice.com/pt/article/z4zaj9/o-simples-e-elegante-algoritmo-que-torna-o-google-maps-possivel